# Pochi version 0.13 README  
大見 嘉弘 <ohmi@rsch.tuis.ac.jp>

Pochiは、いわゆるClicker (Audience Response System)をWeb上に実現したもので、
回答者はスマートフォンやタブレットを使用することを前提としています。

以下の特徴があります。
* 回答者の回答等の通信にWebSocketを用いている。  
  httpに比べ、必要な通信量が少なく、原則としてポーリングを行わないため、
  高速で安定した動作が期待できる。
* サーバは、Node.js と npmで自動的にインストールされるモジュールのみを必要とする。

# 動作環境
* サーバ  
	Windows, MacOS X, Linux (Node.jsが動けば良い)

* ブラウザ  
	最近のFirefox, Safari, Chrome, Internet Explorer等
	(WebSocketに対応していること。その他のプロトコルでも
	 Socket.IOが対応していれば動作するが、遅かったり不安定
	 な可能性が高い。例えば、Android標準ブラウザはWebSocket
	 に対応していないため推奨しない。)

# インストール方法
* Node.jsをインストールする。  
※ http://nodejs.org/ からInstallerをダウンロードしてインストールすることを
お勧めします。Installerを使わずにインストールした場合は、別途npmをインストー
ルする必要が生じます。npm単体のインストールは結構面倒です。

* シェルを起動し、cdコマンドでPochiのディレクトリ(このREADME.txtがある場所)
に移動してください。  
※ シェルは、Windowsの場合コマンドプロンプト、MacOSの場合ターミナルに読み替えてください。

* インターネットに接続された状態で、シェル上で npm install を実行してください。
必要なモジュールがダウンロード＆インストールされます。
少し時間がかかります。node_modulesというディレクトリができます。

# 使い方

* シェルを起動し、node app を実行します。これでサーバが起動します。  
※ MacOSの場合は、sudo node app でrootになって実行してください。
(ポート番号を80以外にすれば一般ユーザでも起動できます)  
※ ファイアウォールから質問があれば、パケットを通過するようにしてください。

* 管理者(質問者)はブラウザから http://localhost/admin/ で接続してください。
認証はユーザ名、パスワードともadminです。

* 管理者トップページから「アドレス表示」を押すと回答者向けのURLとQRコードが
表示されます。これを使って回答者がPochiにアクセスできます。

# 注意点

* 全参加者数は正確ではない場合があります
質問に答えている状態で、(11/12)といった具合に(回答者数/全参加者数)が随時表示
されますが、全参加者数は現時点で接続状態にある端末数に基づいているため、本当
にその場にいる参加者の人数と一致しない場合があります。例えば、直前まで回答者
としてPochiを利用していた者が退出したにも関わらず切断状態にならなかった場合、
その場にいる人数より全参加者数が多くなります。

# トラブルシューティング
* node appで実行できない  
「warn  - error raised: Error: listen EADDRINUSE」と表示される場合は、既に
80番ポートが開かれています。Apacheなどの他のWebサーバが起動しているものと
思われます。他のWebサーバを停止してください。  
Pochiで80番以外のポートを使用したい場合は、config.jsonファイルをテキスト
エディタで開き、「"port": "80"」の行を編集してください。

# TODO

* 画面デザインの改良
* エラーチェックの追加による動作安定性向上
…
